大家好
欢迎来到XiaoguaChinese的中文播客
今天我给你们介绍两位新朋友
好第一位呢是Fanfan
你可以介绍一下你自己吗
Hello大家好
我是最会做饭的Fanfan
对来自XiaoguaChinese
对
她说她很会做饭
但是我们还没有吃过
就是
这看起来就是Fanfan做了很多好吃的
对我们要去尝一尝
另外一位是Weixuan
Weixuan老师
大家好大家好
我是Weixuan
今年是我在Xiaogua的第五年了
第五年
然后我觉得我算是心态最好的吧
就是总是很开心
所以大家可以觉得我是心态最好的
Weixuan
对
什么时候她都可以
想到好的一面
向你学习
我是Zhifei
我是很想吃中餐的Zhifei
因为老是住在国外
吃不到中餐就是生气
所以就是很每天都很期待吃中餐
对那Zhifei适合和Fanfan在一起生活
范范可以给你做饭哈哈
对对对
我要搬去跟你一起住
哈哈哈
好今天我们要跟大家聊一聊
就是2024
我们回顾一下
2024对我们来说是一个什么样的一年
我们可以跟大家讲一讲我们的故事
那我们每个人呢
都会说三个词
那可以代表我们的2024年
那我们谁先来说
第一个词
那我先来吧
我觉得我的2024年
就是发生了很多很大的事情
那第一个词我能想到的就是遗憾
对因为2024年我的爸爸
我的爷爷还有我的姥姥
他们就是永远都留在了2024年
也就是说
那在2024年 是我有爸爸
有爷爷有姥姥的最后一年
所以我觉得我也有很多遗憾都留在了
2024年
对然后我2024年的话
我觉得我的睡眠不太好
我就是差不多每天都失眠
睡得很晚很晚
我每天闭上眼睛的时候
我就能想到我爸爸最后的样子
对所以我就睡很晚
然后睡醒的时候我就很难过
然后有的时候我就会大哭
对那大哭
我就会问我说我想你们的时候
我要拥抱空气嘛
然后我就开始哭
但是
我是一个就是很会调节自己情绪的人
我可能也就难过几分钟
然后我就很开心
我就一边喝咖啡一边哼着歌
然后备课呀做饭呀之类的对对
你太厉害了
对就三个亲人在同一年失去是一个
对对对
我觉得你的生活发生了很大的事情
但是Fanfan的也跟Weixuan一样
心态很好的感觉
对我心态比较好
我是那种心很大很大的人对啊
心很大很大是什么意思
嗯就是心态很好吧
然后很多事情可能我觉得嗯
不太在意
或者说我觉得睡一觉就好了
可以过去
Fanfan的建议就是大家可以睡一觉
遇到了什么事
哈哈哈
对
没有什么事情是睡一觉解决不了的
非常好
Weixuan你呢
你的第一个词是什么
我的第一个词是充实
充实就是
我觉得2024年发生了很多很多的事情
然后这些事情对我来说
都是非常有意义的
不管是开心的还是不开心的
它们对我来说都很重要
都很有意义
所以我觉得我的2024年很充实
我觉得第一个充实的事情呢
就是大家大部分的人都知道
就是我生孩子了
但是其实我不是2024年生的孩子
我是2023年的
年底12月20号生的孩子
但是那个时候就是在坐月子
然后有月嫂帮我
月嫂就是我坐月子的时候有一个保姆
然后因为她是在坐月子的时候
来照顾我们
所以我们叫她月嫂
所以我觉得我坐月子就是很开心
没有什么事情
但是出月子回家以后
哇这还真正的开始
就是体验当妈妈
所以我觉得
照顾孩子也让我成长
这是第一个让我充实的事情
然后第二个呢
就是工作上
我大概休息了五个月
不到六个月的样子
然后我开始回来工作
然后我觉得我
生孩子以前
和生孩子以后的工作状态是不一样的
尤其是生完孩子以后的工作状态
就是特别好
我很爱很爱我的工作
比以前更爱我的工作
所以我觉得
哇我可以做很多很多的事情
呃所以我觉得
这是第二个让我觉得很充实的事情
第三个呢就是
嗯
我觉得有了孩子以后让我变得更完整
嗯很多人会说
有孩子以后你会变一个更好的人
但是
对于我来说
我有了孩子
我有的时候我会很很崩溃
然后有的时候我又很好
所以我不觉得她让我变得更好
她让我变得更完整
然后看到了我自己
所以我和我的家人的关系
我和我妈妈和我老公的关系
好像变得不一样了
更亲近
然后更信任
所以
这是第三个让我觉得很充实的事情
对我2024年第一个词是充实
绝对充实
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
因为特别充实
哈哈哈啊对的对
的我觉得你们两个都太厉害了
你想我们都是1992年的对不对
我们都是一样的年纪
但是怎么你们两个那么成熟呢
就是要照顾家人
然后有生孩子
我觉得跟你们比起来
我还是就有点像孩子
有可能我的第一个关键词是成长
就是以前我总是想我自己
嗯我自己爽了就可以了
我自己去这里旅游
我要给我自己买这个
呃我要过什么样的生活
但是今年呢
我的我的父母
去欧洲旅行了
也去巴厘岛还有新加坡旅行
所以呢他们是很省钱的人
就是他们不愿意花钱
如果你让他坐公交车
一块钱但是可以走路30分钟
他会选择走路30分钟
我带一块钱就是15分美分啊
让你们知道我的父母有多么省钱
哈哈
然后对我就用我的工资啊
让他们去旅游
我的父母也快70岁了
所以我看到他们去旅游
我就觉得
好像我长大了
就是我变成了他们的父母
我让他们有更好的生活啊
让他们也有体验
就是不是只是想到我自己了
所以我的关键词我长大了
哈哈哈哈哈对啊
第二个关键词呢
我们再问一下Fanfan
我的第二个词是改变
因为
在2024年 我觉得对我来说
第二件大事就是我搬家了
我和我的男朋友带着我们的猫
从中国的河北
就是我们自驾
对我们自己开车自驾
大概800多公里吧
然后来到了河南郑州市
对所以我现在在郑州
那现在是中国的冬天嘛
所以在郑州的话就冬天不太冷
现在的话
大概平均气温就10度左右
对所以我觉得嗯很舒服
然后我甚至今年连暖气我都没有买
所以我现在就是我在蹭我邻居的暖气
对哈哈哈对
这个邻居发现了没有
我觉得他们应该没有办法发现
因为现在是地暖嘛
地暖的话就是那个如果外边不太冷
然后屋里又很热
哇真的屋里就太热了
很容易感冒的你出去
所以我觉得我真的太聪明了
我今年没有买暖气哈哈哈
你聪明又省钱的Fanfan
我就觉得好像我们家的暖气太热了
现在就我们家温度29度我觉得好热
然后我再出去外面只有3度
就是这个温差好大
对嗯但是因为你有孩子嘛
那个小宝宝她就是需要热一点
对对对对
因为她在地上爬
如果地上没地暖的话不行
但是我的邻居就是我们楼下
他就不交暖气
他就蹭我们家的
我们家的暖气
你知道吗
我知道
因为他说了他说我们不交暖气
我说啊
我说那你不交暖气你你怎么你不冷吗
他说我不冷啊
然后他看了我一眼
哦
他可能是在说他可以蹭我们家暖气
那个意思
你们家的就可以了不冷
对对
是的是的
Weixuan的第二个关键词是什么
我的第二个关键词
我觉得是有一点难过
这个词是崩溃
2024年就是我爸爸也去世了
嗯对然后其实他的这个去世
他本来他可以不走
但是呢
是因为他2019年的时候他自己检查
就是体检的时候他有问问题
但是他觉得我没有问题
所以其实是他自己耽误了
他耽误了的病情
对
所以我就觉得很可惜
但是
那个病情已经发展到一定程度的时候
是没有办法再去改变了
他治疗也是遭了很多很多的罪
我觉得他走
我们都很崩溃
但是我觉得可能对他来说
他也是一种解脱
嗯
对然后我爸爸走的时候
我还在坐月子
那个时候就是非常的虚弱
你想刚生完孩子
我还在休息呢
然后还每天还要照顾孩子
然后还喂奶
结果我我妈妈给我打电话
他说我爸好像走了
然后我就赶紧收拾东西
我跟我老公就回老家
然后呢孩子就是交给月嫂照顾
就是我心里面我很担心
但是没有办法
然后我们就回老家送我爸爸最后一程
然后那个时候就是
也是照顾我妈妈的情绪
然后处理很多事情
所以那个时候就是觉得很崩溃
就觉得
为什么所有的事情都在这一刻
就都过来了
然后但是也没有什么办法
你就只能去面对它
然后解决掉它
对这个是让我觉得很崩溃的事情
第二个让我崩溃的呢
就是照顾我女儿
就是知道大家了解不了解
就是有一个小孩子真的是太累了
我见过晚上一点2点3点4点的月亮
我也见过5点6点7点的太阳
这是每一个时候的天空
我都见过
她晚上不睡觉
她哭的时候
我抱她的时候
就是我看向窗外
我在想啊
什么时候她才能长大
所以这个时候是让我很崩溃的
之前看过一句话
就是妈妈在照顾孩子的时候
会把就是白天所有可以恨的人
全部都恨一遍
哈哈哈哈哈哈
然后可能到我这里我觉得我也是
然后在想为什么他们不帮我啊
为什么我老公在睡觉
但是到了第二天
又没有那么崩溃了
然后又然后我又开始新的一天
但是到了晚上可能又会崩溃
就是不断的崩溃
哈哈哈
Weixuan老公要小心一点
哈哈被她恨了好多次吧
对
哇天呐
有一段时间就是特别的暴躁
我那段时间特别的暴躁
就是他做什么事情
我都觉得不对
然后就是他白天不在家的时候
就我和我妈妈
我觉得一切都是非常的平静
一切都很好
然后他晚上回来以后
好像什么都不一样了
就是他不管做什么我都不满意
很生气哈哈哈
对
但是现在好像好多了
好多了没有那么崩溃了
第三个我觉得有一点崩溃
但是不是非常的崩溃
就是刚开始工作的时候
因为小孩子你控制不了她
她什么时候她要睡觉啊
她什么时候她要喝奶啊
尤其是她有她有说他要来找我
让我抱抱她
但是那个时候我在工作
尤其是我在上课
我没有办法我去陪她
然后她就会哭啊
她在外面咚咚咚咚
她会敲门
她就拿手这样拍门
所以那个时候我也会觉得很崩溃
因为我没有办法把我自己的时间
安排的很好
我有很多很多想做的事情
但是我又做不了
所以这个就是让我有一点崩溃
但是我觉得现在好像也还好
哈哈这是在慢慢的接受这个现状
然后让它慢慢的变好
嗯对对
我想说就是因为我
我的爸爸
跟这个Weixuan老师的爸爸
就是得的是一样的病吗
对然后嗯
我我爸爸他是治疗了一年多
嗯啊我觉得就是可能
虽然他也是就是在今年走了
但他走的时候
我真的是非常非常的平静
那所有人可能都哭啊什么的
然后我真的是我握着他的手
然后我一滴眼泪都没有掉
内心无比的平静
我说你就慢慢走
然后你就放心
因为一切都有我
因为其实他确诊这个病的时候
已经是
比较晚的阶段了
就是中晚期
我也知道他可能时间不多
所以
我一般我那个时候就是做的两手准备
我是一边积极治疗
然后一边在
就是
为他完成一些那种临终关怀的事情
对所以这一年我也
去年就是2023年他还能走的时候
就可能做了很多计划
然后带他去体验一些
他以前没有体验过的事情
对可能这个是因为他虽然走了
但是我没有那么崩溃的一个原因
对
是的就是你已经计划好了
然后做了一些可以做的事情
特别好
嗯
就说你们两个就好成熟啊
好厉害好到我的关键词的话
我觉得是我
我很很幸福
我觉得啊
2024年呢我的生活没有发生什么事情
不像你们经历了那么多
我基本上就是工作
然后我就发现我们的这个课程嘛
就是也是越来越好
有开始有学生跟我说啊
我很喜欢这个课
或者是我很喜欢你
我就会
啊
你说什么
你为什么跟我说这个
把我吓了一跳
他就是我很喜欢你
我就觉得哎呀很不好意思啊
怎么这样子
对然后我一开始学习
就是怎么可以跟学生走的更近
就是一开始有是有一点点不太敢